init
status
log
config(이메일, 유저명 등록. 1회만 하면됨)
add (git add . ) -> 전부 올려준다
commit (-m)
checkout

작은 화면일때 j, k로 위아래로 갈 수 있다 / q빠려나오기

git clone 주소 . 현재 폴더(local 이 없을때)
git config --list : 설정된 파일 목록을 확인할 수 있다.

git push (-u origin "branch 이름") : 로컬에 있는걸 github에 업로드 /()안은 처음 올릴때만

(HEAD -> main, origin/main, origin/HEAD) 로컬에는 사진이 더 있는데 원격에 안올라간 상태
git fetch : 바뀐 원격을 fetch명령으로 확인 후
git full : 원격에 있는 정보를 다운로드

충돌이 났을때 원격을 살리는 방법은 local을 지우고 원격에 있는걸 가져온다 clone

esc : q 로 marge 병합하기
리눅스 창에서 wq! 로 강제종료 저장

git remote remove origin : 기존 origin 제거

서로 다른 파일을 수정하면 auto병합이 가능하다
